=레이디 리버티=
=제11화=
나 바빠요, 시간이 별로 없거든요
그쪽이 할 일은
세부 사항이랑 견적을
차근차근 명확하게
나한테 알려주는 거예요
패키지니 뭐니
복잡하게 만들지 말고
빙빙 돌리지도 말고요
내가 원하는 건 속도니까
빠르면 빠를수록 좋아요
문제없습니다
차이 사장님
걱정 마세요
그런데 사장님
결혼이라는 게
인생에서 정말 중요한 일이잖아요
정말 서두를 일이 아니에요
내가 결혼 처음 하는 것도 아니고
예전엔 결혼할 땐
이런 거 없었어요
일단 견적 뽑아 봐요
친구가 와서
알겠습니다
린 대표님, 정말 우연이네요
여기서 다 뵙고
(정해진 운명)
그러네요
저도 마침 친구랑 약속 있거든요
장주는 요즘 좀 어때요?
잘 지내요
잘 먹고 잘 자고
일도 차근차근 배우고 있고요
늘 생각했던 건데
대표님이 장주 좀
설득해 주세요
내 결혼식에 오라고요
내가 결혼하면
지인들이 다 오는데
딸이 안 온다는 게
말이 안 되잖아요
말씀은
장주한테 전할게요
하지만
가느냐 마느냐는
결국 장주 본인의
의사를 존중해 주셔야
할 것 같아요
린 대표님
존중이라는 건
서로 하는 거잖아요
난 장주를 존중해 줬는데
장주는 나를 존중하나요?
그래요
내가 결혼 생활에 있어서
우여곡절이 좀 많긴 했죠
하지만 내 딸한테만큼은
늘 해달라는 대로 다 해줬어요
장주가 서운해하는 일 없도록
제 나름대로 최선을 다했다고요
그리고 장주 엄마는 돌아간 거지
이혼한 것도 아니에요
내가 버린 것도 아니고요
애 엄마 병도
나 때문에 생긴 게 아니라고요
나도 내 인생을 살아야죠
린 대표님이 늘 장주한테
독립이니
개성이니
자유를 찾으라느니 가르치시는데
그럼 나한테도
자유를 찾을 권리가
있는 거 아닌가요?
내가 새 삶을 시작하려고 할 때
딸이라면 날 더
격려하고 응원해 줘야 하는 거
아니냐고요
그렇죠?
사실 장주는 이제 성인이에요
애가 아니니
자기 나름대로 판단이 있어요
아버님도 장주한테
결혼식에 오라고 한 게
처음은 아니잖아요
물론 장주가
거절한 건 이번이 처음이지만요
장주는 재혼을 반대한 적 없어요
어떤 면에서 보면
그게 아버님의 재혼과
새로운 삶에 대한
장주 나름대로의
응원 방식인 거예요
그리고 말씀하신
독립과 자유에 대해서는
우선 본인의 인생과
딸의 인생을
먼저 구분하셔야 할 것 같아요
그렇죠?
나이가 몇 살이든
지켜야 할 예의와
도리는 있어야죠
하지만 거기엔 아버지의 결혼식에
매번 강제로 불려 가거나
새어머니가 될 사람에 대한 의견을
억지로 질문받거나
본인은 내키지도 않는데
억지로 웃으며 축복해야 하는
상황까지 포함되는 건 아니에요
린 대표님
결혼해 보셨어요?
아니요
그래서 말이 안 통하는군요
장주의 상사이고
장주보다 나이가 꽤 있어 보이지만
둘 다 철없는 애들일 뿐이에요
세상 물정을 모르고
인간 관계에서
밀당하는 법도 모르죠
그 밀당하는 법이란 것이
결혼과 이혼을 반복하는 거라면
그런 건
모르는 게 낫겠어요
차이 사장님
견적 나왔습니다
이 금액이면
괜찮을까요?
잠깐만요
화 좀 식히세요
린잔차오 씨
제 친구가 왔네요
안녕하세요
앉으세요
드디어 뵙네요
차이 사장님
저 친구분은 선보러 오신 건가요?
선이요?
지금 하고 있는 팔찌 말이에요
소개팅 사이트에서 주는
확인용 징표잖아요
그래요?
(정해진 운명)
그리고 제가 알기로는
그 소개팅 사이트
꽤 유명하고
회비도 엄청 비싸거든요
그래요?
그럼 전 이만 가볼게요
어떻게 가요?
이거 타고요
2, 3km라 금방이에요
잔차오 씨는요?
전 가까워서 걸어가면 돼요
그럼 수요일에 뵙죠
장소는 나중에
문자로 보내드릴게요
네, 좋아요
악수 한번 할 수 있을까요?
그럼요
- 반가웠어요
- 감사합니다
수요일에 봐요!
린 대표님
아까는 내가 좀 예민했어요
장주가
대표님 댁에서 지내고 있고
워낙 잘 챙겨주시니까
감사를 표해야 하는 건데
아까 욱해서 실례한 거
사과할게요
차이 사장님
원래 그렇게
변덕이 심해요?
요즘 너무 바빠서 그래요
정신이 하나도 없거든요
방금 저분
맞선 상대 맞죠?
어떻게 알았어요?
팔찌 보고요
웨딩 업체 직원들이
이런데 빠삭해서요
근데 저분은
대표님이랑 안 어울려요
고맙네요
제 일은 제가 알아서 판단해요
지난 사랑을 치유하는 건
새로운 사랑이겠지만
방금 그런 방식으로는
치유가 안 될 거예요
오히려 지난 사랑을
더 그립게 만들 뿐이죠
이 점에 있어서는
날 믿으세요
내가 대표님보다
경험이 훨씬 많으니까요
내가 데려다줄까요?
가는 길에
차 안에서 얘기 좀 하죠
죄송하네요
또 폐를 끼쳤네요
일 다 끝나면 나중에 보죠
그럼 이만
장주 좀 잘 설득해 줘요
공사 현장에 일이 많아 봤자
아빠 여자 문제만큼 많겠어요?
이번 결혼식만
챙겨주면 끝날 것 같죠?
천만에요
그전 와이프는
이름이 뭐였더라?
로즈였나?
결혼했든
이혼했든
사사건건 다 챙겨줬어요
챙겨줄 거 다 챙겨주면서
새로 알게 된 사람도
괜찮다 싶으면 한눈팔고
그러다 본인이 지치면 화냈다가
화내고 나면 후회하고
후회하면 또 사과하고
아주 끝이 없어요
그래서 결혼식 안 가는 거야?
아빠가 너한테 잘해는 줬겠네?
그렇지?
다른 여자들한테 잘해주는 것처럼요
저 벌써 결혼식 두 번이나 갔어요
진짜 이게 제 한계예요
나중에 또 결혼한다고 해도
절대 안 가요
우리 다른 얘기 해요
참
그 신인 작가 다섯 명 말이야
얼마 전에 허한 복귀 때문에
고연 걱정하느라
제대로 못 봤거든
요 며칠 틈틈이 봤는데
정말 괜찮더라
이렇게 짧은 시간 안에
이런 작가들을 골라낸 거 보면
너 정말 요령을 장악한 거야
진짜요, 대표님?
정말 다섯 명 다
괜찮다고 생각하세요?
즈위안에서 투자금 들어오면
바로 새 작가들 계약할 수 있어
그때 이 다섯 명
다 같이 계약하자
전부 네가 담당해
감사합니다, 대표님!
근데 말이야
작가 고를 때
기준이 뭐야?
잘 들어
딱 세 가지만 기억해
그게
세 가지 포인트가 있는데요
첫 번째는
첫째
가장 중요한 건 작가의 태도야
성실해야 해
태도가 성실해야 해요
둘째, 둘째는...
캐릭터가 살아있어야 해요
매 회마다 갈등이 있어야 하고
에피소드마다 전개가 있어야 해
그리고 캐릭터가 살아야 해
맞지?
이런저런 허황된 세계관 설정만
잔뜩 늘어놓다가
두 챕터가 지나도록
캐릭터가 안 보이잖아?
그럼 린 대표는
바로 쓰레기통에 처넣어버려
그러니까 실속 없는
설정 놀음은 안 되고요
초반 몇 회에 안에
캐릭터가 튀어나와야 해요
세...
셋째는...
셋째는 뭔데?
셋째
이건 린 대표님만의
이상한 취향인데
전형적인 착한 캐릭터를 안 좋아해
캐릭터가
처음부터 너무
금싸락 같은 마음씨를
가지면 안 돼
왜냐?
그럼 가식적이라고 생각하거든
린 대표는
쓰레기 더미 속에서
겨우 찾아낸
한 조각의 금은 인정해도
금덩어리 속에 섞인
티끌 한 점은
용납 못 하는 스타일이야
그건 또 무슨 논리예요?
그러니까 이상한 취향이라고 했잖아
린 대표는 가치관에
문제가 좀 있어
대부분의 사람이 착하고
사랑스럽다는 걸 안 믿거든
나랑은 딴판이지?
난 사람을 볼 때
특히 여자들을 볼 때
한 명 한 명 다 아름답고
사랑스럽게 보는데
말하기 곤란해?
아니요
셋째는 캐릭터가 결점도 좀 있고
너무 완벽하면 안 된다는 거예요
누가 가르쳐 줬어?
누군데?
내가 말했다고 하지 마
아니요
제가 스스로 깨달은 거예요
그게
만두 오빠랑 한주먹거리 언니가
전에 신인 고를 때
대표님이 좋게 평가했던
원고들 좀 보여달라고 해서
전부 다 읽어봤거든요
대표님
두 분 말씀 나누세요
즈위안 투자금에
문제가 좀 생겼어요
무슨 문제?
우리 신인 작가 육성 계획이
허위가 아니냐며
다시 검토해 보겠대요
이미 계약서 진행 중 아니었어?
갑자기 왜 그런 소리가 나와?
내가 즈위안에 직접 가볼게
어떻게 된 건지 확인해 봐야겠어
퇴근 전까지 구체적인 사유를
답변해 준다고 했어요
퇴근 때까지 못 기다려
저우메이
즈위안 쪽에 문제 생겼어
지금 가봐야 해
퇴근하고 너한테 갈게
나 지금 즈위안이야
방금 얘기 끝났어
상황은 대충 파악했으니까
내가 너한테 갈게
알았어
네가 즈위안엔 웬일이야?
10시에 소식 들었어
즈위안 쪽 직원이
너희 천싱에 연락했다고 하던데
그걸 누가 알려줬는데?
누구긴 누구야?
도와주는 김에 끝까지 책임져야지
지난번에 내가 협상 도와준 이후로
계속 지켜보고 있었어
무소식이 희소식이라 했는데
오늘 문제가 터지길래
바로 달려왔지
역시 책임감 있고
일 처리 끝내줘
명불허전이야
당연하지
안 그랬으면 그동안
나 괴롭히려던 놈들한테
진작 당했지
그래서 즈위안 쪽은
뭐라고 했어?
장유썬 씨
둘이 어떻게 같이 있어?
내가 오라고 했어
즈위안에 보고한 신인 작가들 계약
다 끝냈어?
전부는 아니야
작가를 한 명씩 승인받고
조건 협상해서
계약서를 쓰고
체결하는 방식이라서
동시에 모든 절차가
진행될 수는 없거든
그럼 계약한 사람들은
입금 다 해줬고?
그것도 마찬가지야
입금된 비율이 어느 정도야?
일부분이지
사실 난
작가들 대부분의 계약금을
즈위안 투자금으로
지불할 생각이었어
그리고 투자 제안서에도
분명히 명시해 놨어
투자금의 대부분은
신인 작가 발굴과 육성에
쓰일 거라고
그건 신인 작가들이랑
맺은 계약 조항을 봐야 해요
일반적으로
계약 효력 발생 시점이
입금 후라면
아직은
계약 이행 전인 셈이죠
손님, 물 여기 있습니다
감사합니다
보통 이런 경우는
누가 제보를 한 거야
무슨 제보?
즈위안은 그동안
이 부분에 대해 어떤 의문도
제기하지 않았어
게다가 작가들이랑 소통한 과정이나
계약서 사본도
그쪽에서 다 확인했단 말이야
그럼 혹시
지금 당장 줄 수 있는 계약금부터
다 입금해 버리면?
남아 있는 사람들도
이 부분의 절차를
수정해야 해요
지금 당장 그 돈을 다 써버리면
회사는 정말 여윳돈이 없어요
할 수 있는 만큼 해
내가 이 돈을 다 써버렸는데
즈위안에서
투자를 철회해 버리면
난 다른 아무것도 할 수가 없게 돼
임대료랑
직원들 월급조차
줄 수 없는 상황이 된다고
한 가지 또 걱정이 있어요
혹시 작가들이 이미 빠져나가서
즈위안 측에서
알게 된 건 아닐까요?
저희 셋이 연락해 봤어요
저랑 한주먹거리는
전화를 열 몇 통씩 돌렸고
장주는 전에 담당했던
그 신인 5명한테 연락했고요
결과는?
전 12명한테 전화했는데
7명은 절차 중이고
한 명은 입금 완료예요
남은 4명은 계약은 했는데
입금 전이고요
그중 두 명은 전화를 안 받고
한 명은 입금을 기다리고 있대요
그리고 마지막 한 명은
우리랑 일 안 하겠다고
딱 잘라 말하더라고요
우리랑 안 하면 누구랑 하겠대?
그게
대표님, 전 10명한테
연락해 봤는데요
신인 작가 3명을 놓친 것 같아요
다른 회사에서 선수 친 모양이에요
3명?
대표님
괜찮아
천천히 말해 봐
다섯 명 다
도망갔어요
그게 무슨 소리야?
우리랑 일하기 싫대요
이유는?
다른 회사에서 연락이 왔대요
근데
그 다섯 명은 서로
아예 모르는 사이잖아
심지어 사는 지역도 다 다른데
누군가 동시에
그 다섯 명을 찾아냈어요
장, 장주
너 작가들 정보
비밀로 해야 하는 거 알지?
당연하죠! 대표님이 말씀하셨는데
진짜 맹세하는데요
이 사람들 정보
이 사무실 밖으로 나간 적 없어요
어느 회사로 갔는지 알아냈어?
물어봐도 말을 안 해줘요
당장 알아봐
(문제가 꼬리에 꼬리를 물고
터질 땐)
(슬퍼하고 자책하고)
(후회할 틈조차 없다)
(유일하게 할 수 있는 건)
(감정을 배제하고
하나씩 해결해 나가는 것)
(기진맥진할 때까지)
(문제를 해결하거나)
(아니면 문제에 먹히게 된다)
(저녁에 좋은 데서 술 한잔 사)
(네)
잠깐만
그냥 여기 두면 돼요
감사합니다
링 대표님
이게 다 뭐야?
사무실 옮기려고
전 사무실도 좋았잖아요
풍수사가 그러는데
뒤가 뚫려 있으면 안 좋대
여기가 나한테 맞는 것 같아
왜?
누구 주려고 남긴 거야?
아니
전 사무실은 너랑 너무 멀잖아
여긴 바로 옆방이라
더 편할 거야
집 팔았어?
내가 말했지
최소 700만 위안 구해온다고
농담 아니었어
이거 우리 회사라고 했지?
너도 농담이 아니었길 바라
걱정 마
돈은 아주 요긴한 데 쓸 거니까
퇴근하고
새로 구한 집으로 밥 먹으러 와
창업 초기라 돈이 없어서
좋은 집은 못 구했지만
그래도 네가 좋아할 만한 곳이야
와보면 알아
(배고파, 빨리 와
기다리고 있을게)
(최대한 빨리 갈게요)
고연 원고 들어왔습니다
그걸 잊을 뻔했네
장주야
네
고연한테 연락해서
회사에 급한 일이 좀
생겼다고 전해줘
밤에 다시 연락하겠다고
네
나 지금 좀 나가봐야 해
무슨 일 있으면 전화하고
알겠습니다
여보세요?
가고 있어요
금방 도착해요
네, 이따 봬요
왜 이렇게 늦었어?
죄송해요
갑자기 처리할 일이 좀 생겨서
못 올 뻔했어요
사람 죽는 일 아니면
급할 거 없어
언제 오셨어요?
그저께
주문은 다 해놨어
네 건 네가 시켜
저기요
주문할게요
감사합니다
샐러드 하나랑
상온 소다수 하나 주세요
잠깐만
술은 안 마셔?
전 안 마실래요
이따가 처리할 일이 있거든요
술 한 잔 마신다고
일 못 하는 거 아니잖아
일이라는 건
안 풀릴 땐
술을 안 마셔도 안 풀리는 법이야
자
이거 한잔 더 줘요
같은 걸로
네, 됐어요
감사합니다
디캔터는 여기 둬요
네
나 오늘 점심도 못 먹었어
지금 그 호텔은
음식이 너무 비싸더라고
어린놈의 자식이
돈도 안 내주고 말이야
진짜 짐승 같은 놈 아니냐?
이거 노인 학대 아니냐고
갑자기 무슨 일로 오셨어요?
나
요양원으로 옮겼어
너도
나중에 기회 되면
적어도
한 달에 한 번은
나 보러 와야 해
상하이에서 맛있는 것 좀 사 오고
허한은 알아요?
알지
너도 알다시피
걔랑 나랑은
안 보고 사는 게 약이야
실례합니다
음식 나왔어요
스테이크 먹자
토마호크 스테이크
아버님이 주문하신 거예요?
네가 계산하는 거니까
난 많이 먹을 거야
요양원 들어가면
이런 거 못 먹거든
드셔도 되는데요
너무 많이는 안 돼요
과식하면
소화 안 되니까요
소화 안 되는 건 괜찮아
술 좀 마시면 다 내려가거든
자
이 술 한 잔은
널 위해서야
고생 끝이다
고생 끝이라니요?
그놈이랑 헤어졌잖아
걔는 원래
누구랑도 오래 못 가
내가 전에도
너 만날 때마다 경고했잖아
겉모습에 속지 말라고
안 듣더니 말이야
한때 좋았으면 그걸로 끝내야지
그걸
어떻게든
평생 이어가 보려고 하면
그때부턴 끝장인 거야
죽는지도 모르고 당하는 거지
이제라도 알았으니 다행이죠
너랑 헤어지자마자
봤지?
바로 딴 여자 만나는 거
예전엔 말이야
늘 너보다 어린 여자들만 만났거든
너 만날 때도
네가 어렸잖아
맞지?
근데 이번엔 무슨 생각인지
연상을 만났더라고
이건 아니야
그래서 내가 널 부른 거야
같이 술이나 한잔하자고
무슨 말씀이세요?
누구세요?
그쪽은 누구셔?
허한 씨 아버님 맞으시죠?
전 다이산이라고 합니다
허한 씨 매니저 겸 편집자예요
허한은 안에 있나?
불러드릴까요?
아니야
이리 와 봐
방해하지 말자고
그냥
1층 로비나
바에 가서
나 술 좀 사줘
내가 쟤
성장 스토리를
들려줄게
성장 스토리엔
관심 없는데요
그러면 쟤를 근본적으로
파악하지 못할 텐데
전 허한 씨가
돈을 얼마나 버는지만 궁금해요
돈도 중요하지만
근본도 중요한 법이지
사람들이 그러잖아
그
세 살 버릇 여든까지 간다고
세 살까지 갈 것도 없어
여덟 살 때
사건이 하나 있었는데
그 일이 쟤 인생을
결정지어버렸거든
무슨 일인지 궁금하지 않아?
술 한잔할까?
관심 없어요
죄송합니다
그래서 도대체 무슨 일인데요?
뭐가 말이야?
그 여덟 살 때 있었다는
그 일이요
아직 지어내지 못했어
걔 여자 친구가 술을 안 사주니까
생각하기가 싫어지네
그럼 예전에 저랑 술 마실 때
했던 얘기들도
전부 다 지어낸 거예요?
완전 뻥은 아니지
허한이 왜
소설을 쓰게 됐는지 알겠네요
지어낸 얘기긴 해도
다 원형이 있는 법이거든
그건 너도 알잖아
아무리 지어냈어도
나쁜 놈은 나쁜 놈이야
그 점은 변하지 않는다고
이쪽이야
여기서 좌회전
왜 여기로 얻었어?
이 돈으론 어디서도
좋은 집 못 구해
그럴 바엔 차라리
의미 있는 곳이 낫지
여기가 무슨 의미가 있는데?
네가 자란 곳이잖아
네가 어떻게 자랐길래
성공하려고 아둥바둥인지
알고 싶었어
나랑 같은 이유인지 궁금했거든
네 할머니도 여기 사시잖아
내가 대신 들여다볼 수도 있고
할머니 뵈러 갈 때
물건 함부로 건드리지 마
눈이 침침하셔서 잘 안 보이시거든
물건들은 다
항상 있던 자리에 있어야 해
간병인 안 썼어?
썼었어
낮엔 아줌마가 괜찮은데
할머니가 밤에
불을 못 켜게 하시니까
아줌마들이 다 못 견디고
그만두더라
정말 여기서 지낼 수 있겠어?
이 정도 고생은
나한테 아무것도 아냐
난 목표가 확실하니까
뭐든 견딜 수 있어
난 정말 널 모르겠어
말했잖아
한 번 더 말해줄게
난 컬러풀 컬처가
업계에서 한 자리를 차지하길 바라
나랑 네가
업계의 거물이 됐으면 좋겠어
예전에 린잔차오와 허한이 있었다면
앞으로는 자오란신과
링이카이가 있는 거지
넌 판자촌에서 아득바득 올라와서
명문 중학교
명문 대학교 나오고
이제 네 회사까지 차렸잖아
그렇게 노력한 거
남들한테 인정받고 싶어서 아니야?
우린 똑같아
뭐 하는 거야?
이 모든 걸 계획하고
나를 여기로 데려온 게
고작 이 소리 하려던 거야?
효과가 있으려나?
마지막 잔이에요
있잖아
술은 좋아하는데
절대 안 취하는 사람
듣기만 해도 모순적이지 않아?
내가 그때
왜 기계 영업을
그렇게 잘했는지 알아?
내가 술에 안 취했거든
돈 안 갚으면
내가 술 들고 가서
눈앞에서 원샷 해버려
그럼 십중팔구는 바로 사인하거든
심지어 난 취한 척까지 해야 했어
술 좋아하는 것도 유전인가 봐요
허한 말이야?
걘 안 돼
걘 그럴 팔자가 아니거든
두 병 마시면 손 떨고
한 모금 더 마시면
가슴까지 떤다는데
그게 뭐야?
술은 좋아하는데
정작 술을 못 마시다니
정말 안 됐지
하늘이 걔를 벌주는 거야
안 마시면 죽을 것 같고
마시면 진짜 죽는 거니까
그게 고통 아니면 뭐겠어?
아빠, 식사하세요
전화 울려요
여보세요?
어디예요?
잔차오가 나
스테이크 사줬어
토마호크 스테이크
미안해
아빠 좀 호텔로 보내줘
요즘 술을 너무 많이 마셔
기쁜 일이 많아서요
그래
기쁜 일 있으면 마셔야지
있잖아
날 도움 안 되는
노인네로 보지 마
허한이 지금 글 잘 쓰고
돈 많이 버는 거
다 내 덕분이거든
고생 끝에
낙이 온다고
내가 걔한테
인생 경험을 시켜준 거야
온실 속 화초처럼 자란 애가
인생의 쓴맛 단맛을
어떻게 알겠어?
그러니까 모든 일은
단면만 보면 안 돼
그런 생각은 안 해보셨어요?
허한은 돈 없어도 되니까
아버님이 주신
고통스러운 기억을
지우고 싶을 수도 있잖아요
지금 돈 많으니까
배부른 소리 하는 거야
돈 없었어 봐
그런 소리 나오나
인간은 말이야
다들 고생하면서 살아
여기서 고생 안 하면
저기서 하게 되고
걔가 겪은 건 고생도 아니지
그건 그냥
경험이야
안 그래?
근데 아버님 때문에
허한이 죽을 뻔했잖아요
걔가 내 술병을 깨서 그런 거야!
맞아도 싸
좋은 말로 하지
왜 술병을 깨?
멀쩡한 새 술을
바닥에 다 깨트려버리고
그러다 넘어져서
깨진 유리 조각에 찔린 거 아니야
내가 그때
병원 안 데려갔으면
걔 눈멀었어
지금 가서
걔 술병 뺏어봐
싸대기 안 맞나
됐어
먼저 들어가
괜찮아요, 제가 모셔다드릴게요
얼마 안 걸려요
이 시간에 여자랑 같이 들어가면
사람들이 술집에서 데려온 줄 알아
안 그래요, 괜찮아요
혼자 가게 둬
밥값 얼마 나왔어?
보내줄게
2,000위안
잔차오가 낸댔어
공짜라고
돈 안 줘도 돼
봤죠?
식사는 돈 내고 드세요
잔차오
왜 이렇게 짠순이가 됐냐?
앞으로 또 연락하면
바쁘다고 하고
상대하지 마
오늘 고마워
아버님이 갑자기 오셔서
밥 먹자고 하는 거 보면
무슨 일이 있는 모양이야
알았어
그만 숨겨
당신 술 마시면
둘이 또 싸우잖아
걱정 마
내가 알아서 해
잘됐다
즈위안에서 투자를 끊었대
그럼 우리 신인 작가들은?
내가 왜 700만
구해오라고 했겠어?
선수 친 거지
입금 끝냈어?
당연하지
몇 명?
5명
나머지도 진행 중이고
돈부터 주고 일 진행시켰구나?
신인 작가들한테 제일 중요한 건
돈을 빨리 받는 거네
즈위안이
린잔차오한테 주려던 돈
어디서 났겠어?
우리한테서 가로챈 거잖아
우린 못 받는데
걔가 받으면 안 되지
린잔차오를 무너뜨리는 거야
일단 판 대표 힘을 빌리자고
우리가 제일 큰
웹소설 콘텐츠
공급업체가 되는 거지
학원도 만들고 학교도 세우고
자체 플랫폼까지 만들어서
판 대표 자리를 뺏는 거야
7년이면 되겠어?
우리가 그렇게 인내심이 많았던가?
그럼 5년?
아니, 3년
대표님
제가 찾은 신인 작가들
전부 가로채기 당했어요
누구한테?
일단 진정하시고요
컬러풀 컬처겠지
이미 계약했대요
그 다섯 명 전부 계약 끝났대요
우리보다
돈을 많이 준 모양이에요
그럼 그 사람들 말고
나머지는?
아직 몰라요
근데 이 사람들은
아직 우리랑 계약 전이라
컬러풀 컬처랑 계약했다고
소문이 난 거예요
위약금 같은 거 없잖아요
너희 회사에
스파이 있어
저 아니에요, 진짜 아니라고요
이 사람들 다 제가 직접 찾았어요
제가 제 발등을
찍을 리가 없잖아요
컬러풀 컬처가 너한테도 돈 줬어?
언니, 전 돈은 차고 넘쳐요
우리 아빠가 컬러풀 컬처보다
돈 훨씬 많을걸요?
차라리 허한이 심어놓은
스파이라고 하면
모를까
자오란신이랑 링이카이는
그럴 리 없어
그럼 누구지?
만두?
한주먹거리?
아니면 노백금?
(생각해 보면)
(사람마다 가장 편안한
친밀 거리라는 게)
(분명 다를 것 같다)
♪만약 하늘과♪
♪바다가♪
♪뒤바뀐다면♪
♪만약 물고기가♪
♪저 새와♪
♪사랑에 빠진다면♪
♪만약 그때의♪
♪우리가♪
♪흔들리지 않았다면♪
♪붐비는 인파 속에서♪
♪서로를 잃어버리진 않았을 텐데♪
♪우리는♪
♪13월에 만나♪
♪5계절에 포옹하며♪
♪마침내 완전히
화해하게 될 거야♪
♪그저♪
♪거칠 것 없는 사랑이♪
♪휩쓸려 와 영원히 꺼지지 않게♪
♪한바탕 큰비에♪
♪흠뻑 젖는 것도♪
♪나쁘진 않아♪
♪덧없는 세월에♪
♪묻히면♪
♪더 좋고♪
♪적어도♪
♪너와 함께♪
♪이 영원한 사진 한 장을♪
♪남길 수 있으니까♪
♪우리는♪
♪어긋난 궤도를 따라♪
♪반대 방향으로 달리며♪
♪필사적으로 찾고 있어♪
♪젊은 시절♪
♪뜨거웠던 심장과♪
♪잃어버렸던 아름다움을♪
♪이번만큼은♪
♪서로를 다시는♪
♪놓치지 마♪
♪잃어봤기에♪
♪무엇이 가장 중요한지♪
♪아니까♪
♪그저 또 다른 시공간 속에서♪
♪서로를 지키며♪
♪함께 늙어 가기를♪
♪하지만♪
♪하늘은 바다와♪
♪뒤바뀔 수 없어♪
♪또♪
♪물고기도♪
♪저 새와♪
♪사랑에 빠지지 않아♪